# DocHub IDE Beta

Этот репозиторий предназначен для взаимодействия Beta-тестировщиков с DocHubIDE.

[DocHub](https://beta.dochub.info) — это интеллектуальная архитектурная платформа, обеспечивающая управление
архитектурой и документацией с использованием современных технологий и подходов. Миссией платформы является
создание цифровой модели предприятия с глубокой интеграцией искусственного интеллекта в ее процессы.

**DocHub IDE** - Интегрированная среда разработки цифровой модели предприятия.

## Цель репозитория

- Выявление проблем и их регистрация в виде [issue](https://github.com/DocHubTeam/dochubide-beta/issues).
- Генерация пользовательских [запросов](https://github.com/DocHubTeam/dochubide-beta/issues) на новый функционал.

## Старт использования

1. Перейдите на портал [https://beta.dochub.info](https://beta.dochub.info);
2. Ознакомьтесь с документацией и следуйте предложенным сценариям;
3. Сценарии будут расширяться по мере прохождения beta-тестирования платформы.

## Сценарии использования

### Welcome

1. Откройте сайт [https://beta.dochub.info](https://beta.dochub.info);
2. Произведите авторизацию в GitHub используя раздел "Настройки" доступный по "трем точкам" в правом верхнем углу
   или кликнув по иконке аватара. При первой авторизации следите, чтобы были предоставлены нужные доступы к репозиториям;
3. Исследуйте документацию используя пункты меню;
4. Задавайте вопросы Dochuber по документации.

### Hello World

[Видео урока "Hello World!"](https://rutube.ru/video/c69b71d613457e7ace4fe376c082969e/)

1. Откройте сайт [https://beta.dochub.info](https://beta.dochub.info);
2. Произведите авторизацию в GitHub используя раздел "Настройки" доступный по "трем точкам" в правом верхнем углу
   или кликнув по иконке аватара. При первой авторизации следите, чтобы были предоставлены нужные доступы к репозиториям;
4. Создайте пустой репозиторий средствами GitHub;
5. Зайдите в раздел "Настройки". В секции "Корневой манифест", нажмите кнопку "Выбрать или создать" выберите созданный
   ранее репозиторий следуя подсказкам мастера.
6. После успешной инициализации репозитория и подключения корневого манифеста перейдите в режим "IDE". Для этого нажмите
   кнопку "Открыть портал на редактирование" в правом верхнем углу.
7. Используя кнопку "Создать" в левом нижнем углу или контекстное меню на пункте главного меню вызовите конструктор документа;
8. Выберите тип документа "Markdwon";
9. В открывшемся окне введите индентификатор документа `dochub.welcome` и нажмите кнопку "Создать".
10. В открывшемся редакторе введите текст `Hello World!`;
11. Сохраните документ используя Ctrl+S или кнопку "Сохранить" в правом верхнем углу экрана;
12. Кликните на надвиси "DocHub IDE". Должен открыться созданный вами документ;
13. Нажмите кнопку "Выбрать объект для редактирования" в правом верхнем углу экрана;
14. Области доступного редактирования будут подсвечены желтой рамкой. Кликните на тексте `Hello World!`;
15. В меню выберите для редактирования md файл;
16. В открывшемся редакторе измените текст по своему усмотрению;
17. Произведите сохранение документа;
18. Отправьте изменения на сервер используя кнопку "Отправить изменения на сервер". Следуйте подсказкам интерфейса.
19. Перейдите в режим просмотра используя кнопку "Завершить редактирование" в правом верхнем углу экрана.


## Отказ от ответственности

Использование данного программного обеспечения осуществляется на ваш собственный риск. Авторы и правообладатели не
несут ответственности за любые прямые, косвенные, случайные, специальные, штрафные или последующие убытки, возникшие
в результате использования или невозможности использования данного программного обеспечения.

Программное обеспечение предоставляется "как есть", без каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая,
но не ограничиваясь, гарантиями товарной пригодности, пригодности для конкретной цели и отсутствия нарушений прав.

Ни при каких обстоятельствах авторы не несут ответственности за любые претензии, убытки или другие обязательства,
будь то в результате договора, деликта или иным образом, возникающие из использования данного программного обеспечения
или иных действий с ним.

Если вы не согласны с условиями данного отказа от ответственности, пожалуйста, не используйте это программное
обеспечение.
